 조나단 	나는 갈매기야. 나는 한계를 많이 가지고 태어났어.#내가 비행에 대해 많이 알 운명이라면 이해력이 좋았겠지.#내가 빠른 속도로 날 운명이라면#매처럼 날개가짧고 물고기가 아니라 쥐를 먹고 살았을 거라고.
 조나단 	아버지 말씀이 옳았어. 이 엉뚱한 짓은 집어치워야 해.#집으로, 갈매기 무리에게 날아가서 이대로 만족하면서 살아야 해.#한계가 많은 처량한 갈매기로.#밤에 갈매기가 있어야 할 곳은 해안가야.$
	다른 갈매기들과 똑 같은 갈매기가 되겠다고 결심하니 마음이 한결 가벼웠다.#더 이상은 도전도 없고 실패도 없을 터였다.#또 생각하는 것을 멈추고 해안위의 빛을 향해 어둠 속을 나는 것도 나름 근사했다.
 조나단 	어둠! 갈매기는 어둠속을 날지 않는데!
 조나단 	멋지네.....
	달과 불빛이 수면 위에서 빛나며, 작은 횃불들이 밤 속으로 길을 만들어냈다.
 조나단 	밤 속의 비행을 즐기는 건 갈매기가 아니야.#밤의 비행을 즐기려면 너는 올빼미의 눈을 가지고 태어났거나 매의 짧은 날개를 가지고 태어났겠지.
 조나단 	.......
 조나단 	매의 짧은 날개라.....
 조나단 	그게 답이야! 비행을 성공하기 위해서는 짧은 날개가 필요했던거야!