	그는 검은 바다 위 600미터 상공으로 올라갔다.#한순간도 실패와 죽음에 대해 생각하지 않고,#앞날개를 몸에 꼭 붙이고 폭이 좁은 단도만 한 날개 끝만 바람 속으로 뻗어 수직으로 급강하했다.
	해가 뜰 무렵까지 조나단은 연습하고 또 연습했다.#자신에게 한 약속을 어긴 것에 대해 죄책감을 느꼈지만,#조나단처럼 뛰어난 지식을 얻은 갈매기에게는 그러한 자신과의 약속은 필요하지 않았다.
	그는 생기 넘쳤으며, 기쁨에 파르르 떨었고,#두려움이 통제되는 것이 자랑스러웠다.
	그에게 속도는 힘이었고, 속도는 환희였으며, 속도는 순수한 아름다움이었다.
	엄청난 속도에서는 날개 끝 깃털 하나를 살짝 움직이면#매끄럽게 휘감 듯 곡선을 그린다는 것을 그는 알아냈다.#하지만 이것을 배우기 전에 그 속도에서 깃털을 하나라도 움직이면#소총 탄환처럼 빙그르르 돈다는 것을 알게 되었고……
	조나단은 갈매기 역사상 최초의 곡예비행을 해냈다.
	그 날 그는 다른 갈매기들과 대화를 할 짬이 없이, 일몰이 지나도록 계속 날았다.#공중회전,완횡전,방위점 횡전,배면회전, 거꾸로 낙하, 바람개비 돌기를 알아냈다.$
 부족장 	갈매기 조나단 리빙스턴!#중앙에 서라!
 부족장 	갈매기 조나단 리빙스턴!!!#동료 갈매기들이 보기에 치욕의 죄를 저질렀으니 중앙에 서라!
 조나단 	말도 안 돼!
 부족장 	무분별한 무책임, 갈매기 가족의 위엄과 전통을 깨고.....
 조나단 	'머리가 새하얗다.....'
 부족장 	갈매기 조나단 리빙스턴,#언젠가는 무책임한 행위가 아무 득이 되지 않는다는 것을 배울 것이다.#삶은 알지 못하며 알 수도 없는 것이지.
 부족장 	다만 우리가 이 세상에 나온 것은 할 수 있는 데까지 먹고 살아남기 위해서라는 것만 알 수 있을 뿐.$
 조나단 	무책임이요?#형제 여러분!#의미를, 삶의 더 숭고한 목표를 찾고 추구하는 갈매기보다#더 책임있는 갈매기가 누구란 말입니까?
 조나단 	천 년간 우리는 물고기 머리나 쫓아다녔지만,#이제는 살아야 할 이유가 생겼습니다!
 조나단 	배우고, 발견하고, 자유로울 수 있게 되었습니다!#제게 한 번만 기회를 주십시오. 제가 알아낸 것을 여러분께 보여드릴...!
 부족장 	형제 관계는 깨졌다!$
 <머나먼 절벽> 	그는 슬펐다.#슬픈 것은 고독 때문이 아니라#다른 갈매기들이 앞에 놓인 멋진 비행을 눈을 뜨고 보기를 거부했다는 것이었다.
 <머나먼 절벽> 	하지만 그는 하루하루 더 배워나갔다.
 <머나먼 절벽> 	비행으로 그는 수심 3미터의 몰려있는 희귀하고 맛 좋은 물고기들을 찾아 먹었고,#강풍을 타고 육지 깊이 들어가 그 곳에서 맛 좋은 벌레들을 먹었다.#한 때 조나단이 갈매기 모두를 위해 바랐던 것들을 그는 혼자 얻었다.#갈매기들이 단명하는 것이 따분함과 두려움과 분노 때문임을 그는 알았다.$
	어느 날, 그들은 저녁 때에 왔다.#조나단은 애지중지하는 하늘을 평온하게 홀로 날고 있었다.#그의 날개 옆에 나타난 두 갈매기는 별빛처럼 순수했고,#높은 밤하늘에 은은하고 정겨운 빛을 내뿜었다.
	조나단은 의심을 품고 그들에게 연습한 비행을 뽐내자#그들은 미소지으며 곧바로 따라했다.
 조나단 	아주 잘하는군. 당신들은 누굽니까?
 그들 	그대의 부족에서 왔소, 조나단.#우리는 그대의 형제들이오.#그대를 더 높이 데려가려고 왔소.#그대를 집으로 데려가려고.