	조나단은 이곳이 천국인 것을 알았으며,#그 곳은 조나단이 살고 있던 세계의 모든 것을 떠나 오롯이 비행에 집중할 수 있는 환경을 주었다.#그 곳은, 조나단과 같은,#비행을 사랑하는 이들이 모인 곳이었다. 
	챙이라는 훌륭한 스승과 설리번이라는 좋은 동료를 만나#비행을 끊임없이 반복하고 깨달음을 위해 수행했다. 
	그러던 어느 날,#조나단은 해변에 서서 눈을 감고 집중하다가, 문득 깨달았다. 
 조나단 	아, 맞아! 나는 완벽하고 한계가 없는 갈매기야!	
	조나단은 비행의 경지에 스승 챙과 같이#비행 기술의 신의 경지에 다닿은 갈매기가 되었다.#다른 갈매기들은 경외심을 담은 금빛눈으로 조나단을 바라보았다.#하지만, 조나단은 갈매기들의 축하를 받고 있기가 힘들었다. 
 조나단 	저는 여기 새로 왔습니다! 막 배우기 시작했을 뿐이지요!#여러분에게 배워야하는 건 접니다!
 설리번 	그럴까 싶구나, 존.#내가 만 년간 봐온 갈매기 중에서 배우는 데 가장 두려움이 없는 갈매기는 자네야. 
	시간이 지날 수록, 조나단은 끊임없이 배워나갔다.#그는 유선형의 깃털이 달린 컴퓨터가 따로 없었다.#어느 날 챙이 사라지는 날이 왔다.#그는 갈매기 모두에게 나직하게 말하고 있었다. 
	배우고 익히기를 중단하지 말라고,#모든 삶의 보이지 않는 완전한 이치를#더 많이 이해하려고 계속 애쓰라고 갈매기들을 독려했다. 
	그는 조나단을 바라보았다. 
 챙 	조나단,#계속 사랑을 연마하게.
	그것이 챙이 남긴 마지막 말이었다.  
	조나단은 깊은 생각에 잠겼다. 
 조나단 	‘나는 사랑을 베풀고 싶어.’
 조나단 	 설리번, 저는 사랑을 베풀고 싶어요.
 설리번 	그들은 당신의 날개 끝도 못 보는 자들이야!
 조나단 	......
 조나단 	그래도 지상에도 배울 수 있는 갈매기가 한 둘은 있을거라 믿어 의심치 않아요.#그들을 위해 지상으로 내려가 사랑을 베풀고 싶어요.#제가 내려가 배움을 준다면 더 많은 갈매기에게 더 많은 사랑을 베풀 수 있을 것 같아요.
 설리번 	하하. 정신 나간 새 같으니.#땅에 있는 이에게 수천 킬로미터를 보는 방법을 가르칠 수 있는 새가 있다면#바로 조나단 리빙스턴일거야. 
 설리번 	잘 가게, 내 친구 존.
 조나단 	안녕히 계십시오, 설리.#우린 다시 만날 겁니다.
	그 시각, 지상에서는 갈매기 무리에게서 쫓겨난 플레처 린드가 머나먼 절벽 주위를 배회하고 있었다. 
 플레처 린드 	나를 추방시키다니! 저들은 눈이 먼거야#우리가 정말로 나는 법을 배우면 어떤 영광을 누릴지 생각 못 하는 거야#저들이 어떻게 생각하든 난 상관없어.#나는 게 뭔지 똑똑히 보여줄거야! 
 플레처 린드 	저들이 원하는 게 그거라면 난 순수한 추방자가 될 거야. 
 플레처 린드 	그리고 진짜 후회하게 만들어주지......!
	그 때, 플레처 린드는 아무것도 보지 못하였으나,#어느 목소리만을 들었다. 
	그들에게 심하게 굴지 말거라, 플레처.#너를 추방하면서 그들은 스스로를 아프게 했을 뿐이다.#그리고 어느 날 그들은 그것을 깨닫게 될 테고,#어느 날엔가 그들은 네가 아는 것을 알게 되겠지. 
	그들을 용서하고 깨우치게 도와주거라. 
 플레처 린드 	누구야 
 조나단 	플레처 린드, 그대는 날고 싶은가 
 플레처 린드 	‘거짓말을 할 수 없어...’
 플레처 린드 	...네, 날고 싶어요!
 조나단 	부족을 용서하고 배워서 어느 날,#그들에게 돌아가 그들이 이해하도록 돕기 위해 애쓸 만큼 날고 싶은가 
 플레처 린드 	네, 그렇습니다! 
 조나단 	그렇다면, 플레처.#수평비행부터 시작해보자!